Bem vindo de volta! Na última seção, falamos sobre como temos o Google. com E se inserirmos um endereço
IP, basicamente obteremos todos esses arquivos do Google. Se olharmos para o diagrama que vimos aqui, os
servidores do Google nos enviarão apenas alguns arquivos HTML, CSS e Javascript, novamente algo que
abordará mais tarde.
Mas, por enquanto, com base nesse conhecimento, poderemos quebrar o Google.
Então, vamos brincar com alguma coisa.
Se você abrir o Google Chrome e acessar o View, o desenvolvedor e as Ferramentas do desenvolvedor, você terá uma tela
aqui que será exibida.
Você pode movê-lo para cima e para baixo apenas para poder ver melhor.
E deixe-me apenas rolar um pouco para baixo, para que você possa ver aqui que existe aquele pequeno
ícone à esquerda com um ponteiro na janela.
Se você clicar nele e agora acessar o site, verá que ele seleciona várias coisas diferentes.
Portanto, é apenas um seletor de elementos, então vamos apenas clicar sobre isso.
Então, quando clico nisso, leva-me para a parte do arquivo, a parte do arquivo HTML que essencialmente diz
ao Google para colocar aqui na pesquisa do Google.
Então, com base nisso, podemos fazer algo divertido e obter o valor aqui da pesquisa do Google.
E vamos mudar para 'Pesquisa de Andrei'.
Pressione Enter. Olhe para isso - nós temos - agora mudamos o Google para ter a 'Pesquisa de Andrei' aqui.
Isso é muito, muito legal.
Quero brincar com isso e ver o que você pode fazer.
Por exemplo, se agora eu selecionar isso exatamente como eu não quero, vou pressionar
a tecla Delete e excluí-la porque posso excluir isso.
OK, eu também não gosto disso.
Eu vou pressionar excluir sobre isso também.
E vamos ver.
Você sabe o que em todo o site eu quero que essa coisa de corpo inteiro se apague.
Olhe para isso.
Acabamos de excluir completamente o Google.
Agora você deve estar pirando.
O que aconteceu.
Será que vou ser enviado para a cadeia? Acabei de excluir
o Google; bem, não, na verdade, apenas pressione enter e o Google está de volta.
Agora, por que isso?
E se voltarmos ao nosso diagrama, temos servidores do Google e brincamos com um desses
arquivos e apenas o modificamos, basicamente dissemos delete delete.
Então, o Google se foi, mas quando eu solicitei novamente os servidores do Google, 'não há problema,
temos esses arquivos'.
Eles enviam esses arquivos novamente, de volta
ao servidor.
Não está aqui em cima.
Mas sim, chega lá.
Como você pode ver, espero que isso faça sentido para você, vemos que o navegador é essencialmente uma
ferramenta - um software que pode receber arquivos de servidores e sabe como lê-los.
Para que, veja isso, tenhamos o Google bonito e podemos digitar todas as pesquisas que queremos no mundo.
Tudo bem, vamos para a próxima seção, onde falamos sobre o backbone da Internet.
Vejo você no próximo! Tchau tchau.